.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Ensin uutinen
Espoon siltaturmasta.
Onnettomuustutkintakeskus
tutkii Espoon eilisen siltaturman.
Yli 20 yläkoulun
oppilasta loukkaantui, -
kun väliaikainen kävelysilta
romahti eilen -
Espoon Tapiolassa.
Sillan pohja petti, ja
nuoret putosivat -
noin 5 metrin matkan maahan.
He saivat esimerkiksi
luunmurtumia, mutta -
kukaan ei ole hengenvaarassa.
Onnettomuustutkintakeskus
tutkii Espoon eilisen siltaturman.
Sortunut silta oli
Espoon kaupungin vastuulla.
Espoo aikoo nyt tarkistaa
kaikki samanlaiset sillat.
Sitten asiaa lasten leikkimisestä.
Yhdessä leikkiminen vahvistaa
lasten vuorovaikutustaitoja.
Etenkin koronavuosien
jälkeen on hyvä, -
että lapset leikkivät
taas yhdessä.
Esimerkiksi perinteisissä
pihaleikeissä lapset oppivat, -
miten leikitään ja toimitaan yhdessä.
Pihaleikkejä ovat esimerkiksi -
Tervapata, Kirkonrotta
ja Lipunryöstö.
Samantapaisia jahtaamisleikkejä
ja piiloleikkejä -
leikitään ympäri maailmaa.
Pihaleikit vahvistavat
lasten vuorovaikutustaitoja.
Tässä leikkivät haminalaiset
Elsi, Emma, Emilia ja Vilja.
- Me leikitään nyt Liivatea.
Siinä on sellaiset säännöt, -
että yritetään hypätä toisten
varpaille ja on erikseen vuorot, -
kuka hyppää ja milloinkin.
Sitten urheilua ja musiikkia.
Jääkiekon MM-kisat
ovat alkaneet.
Avausottelua Suomi-USA -
pelataan parhaillaan
Tampereella.
Suomi on jääkiekon
hallitseva maailmanmestari -
ja ennakkosuosikki
myös tänä vuonna.
Suomi on yksi
ennakkosuosikeista -
myös Euroviisujen
laulukilpailuissa.
Euroviisujen finaali
on huomenna -
Liverpoolissa Britanniassa.
Suomen edustaja Käärijä
on kilpailun 13. esiintyjä.
Finaalissa on mukana
yhteensä 26 maata.
Vielä sääennuste.
Lauantaina sää
on lämmin ja aurinkoinen.
Lämpötila on
laajalti noin 20 astetta, -
Pohjois-Lapissa on viileämpää.
Näkemiin.